---
title: 데이터 레이어란 무엇입니까?
description: 데이터 레이어란 무엇입니까?
role: Developer
level: Intermediate
recommendations: noDisplay,noCatalog
jira: KT-10447
hide: true
hidefromtoc: true
exl-id: 747f2e60-646e-4324-993c-88568415ea59
source-git-commit: 90f7621536573f60ac6585404b1ac0e49cb08496
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '607'
ht-degree: 0%

---

# 데이터 레이어란 무엇입니까?

사이트에서 마케팅 기술을 구현할 때 UI 전체에 중요한 데이터가 흩어져 있을 수 있습니다. 예를 들어, 제품 이름은 페이지의 머리글에 있을 수 있으며 가격은 제품 이미지 아래의 페이지에서 더 저렴할 수 있습니다. 해당 데이터를 Adobe 또는 다른 공급업체에 보내려면 특정 HTML 태그나 속성을 검색하여 데이터가 포함된 HTML 요소를 찾아 해당 요소에서 데이터를 가져온 다음 전송할 수 있습니다. 그러나 엔지니어링 팀이 헤더에서 사이드바로 제품 이름을 이동하기로 결정하면 어떻게 됩니까? 구현이 중단됩니다. 구현이 더 이상 제목을 찾을 수 없거나, 더 이상 제목을 찾고 관련 없는 데이터를 서버로 전송합니다.

데이터 계층의 한 가지 주요 목표는 이 문제를 해결하는 것입니다. 가장 간단하게 말해, 데이터 계층은 페이지에 있는 제품에 대한 데이터나 마케팅 기술이 목표를 달성하기 위해 사용하는 기타 관련 데이터를 포함하는 JavaScript 개체(또는 나중에 설명하겠지만 배열)입니다. 이 데이터를 제공하기 위해 사용자 인터페이스 요소에 의존하지 않음으로써 구현이 더욱 강력해집니다. 데이터 계층은 데이터를 보유하고 있으며 계약으로 간주해야 합니다. 이 계약은 일반적으로 데이터 계층에 데이터를 배치하는 엔지니어링 팀과 데이터 계층에서 데이터를 검색하는 마케팅 팀 사이에 체결됩니다.

엔지니어가 데이터 계층의 구조를 변경하려는 경우 마케팅 구현에 적절한 변경을 수행할 수 있도록 마케팅 팀과의 작업을 고려할 가능성이 높습니다. 이러한 의사 소통과 협력 _필수_ 강력한 구현을 위해 조직에 확립되어 있어야 합니다.

## 컨테이너와 콘텐츠 비교

업계에서는 &#39;데이터 레이어&#39;라는 용어가 다소 느슨하게 돌아가며 종종 혼선과 오해를 불러일으킬 수 있다. 구슬 한 상자를 생각해 보자. 두 부분으로 컨테이너(상자)와 컨텐트(구슬)가 있습니다. 마찬가지로 데이터 레이어는 종종 컨테이너(JavaScript 개체 또는 배열)와 콘텐츠(와 같은 데이터 조각)의 두 부분으로 간주됩니다 `priceTotal`, `currencyCode`, 및 `purchaseOrderNumber` ).

이 튜토리얼은 Adobe 클라이언트 데이터 레이어 를 참조하므로 콘텐츠를 참조하지 않고 컨테이너를 참조합니다. XDM을 참조하는 경우 이는 컨테이너가 아닌 콘텐츠를 참조합니다. Adobe 클라이언트 데이터 레이어의 경우 컨텐츠가 XDM인지 아니면 고유한 데이터 모델인지 중요하지 않습니다. Adobe 클라이언트 데이터 레이어는 상관하지 않습니다. 그냥 상자에요. 하지만, _은(는)_ 특별한 힘을 가진 상자...

## 변경 사항 전달 중

데이터 레이어를 사용할 때 언제든지 콘텐츠를 변경할 수 있습니다. 이는 좋은 기능입니다. 데이터가 다른 시간에 제공될 수 있기 때문입니다. 예를 들어, 사용자에 대한 일부 데이터를 즉시 사용할 수 있지만 추가 정보를 위해 서드파티에 비동기 요청을 수행해야 할 수 있습니다. 이는 특별한 고려가 필요하다. 이 비동기 데이터를 특정 시점에 Adobe Experience Platform으로 보내야 하는 경우 마케팅 기술은 특정 데이터가 데이터 레이어에 추가되고 전송될 준비가 되었는지 어떻게 알 수 있습니까? 이벤트 기반 데이터 계층인 더 스마트한 데이터 계층이 필요합니다.

이벤트 기반 데이터 계층은 마케팅 기술이 변화에 대응할 수 있도록 콘텐츠가 변경되었음을 전달할 수 있습니다. 이 기능을 올바르게 사용하면 변경 사항이 발생할 때 통신할 수 있는 수단이 없는 데이터 레이어에서 종종 발생하는 타이밍 문제를 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

Adobe 클라이언트 데이터 레이어는 이벤트 기반 데이터 레이어입니다.
